# **Вводная часть**

Представьте, что вы работаете в компании и помогаете коллегам разбираться с рабочими вопросами. К вам обращаются сотрудники из бухгалтерии.

Каждый день месяца, включая выходные, компания тратит некую сумму. Суммы записываются в бухгалтерскую книгу по дням. В книге 30 записей разных чисел, которые разнятся от 100 000 до 200 000.

Создайте модель бухгалтерской книги — массив из случайных чисел от 100 000 до 200 000. На основе этого массива решите задачи.

Как создать массив случайных чисел
Обратите внимание: здесь представлена информация, которую вы еще не изучали. Для выполнения задания достаточно скопировать код из шаблона, который вы найдете ниже.

Чтобы получить массив случайных чисел, воспользуйтесь генератором случайных чисел java.util.Random. Для этого перед решением задач вызовите метод generateRandomArray():

# **Задача 1**

Бухгалтеры попросили посчитать сумму всех выплат за месяц.
Напишите программу, которая решит эту задачу,
и выведите в консоль результат в формате: 
«Сумма трат за месяц составила … рублей».

Критерии оценки

Вычисления выполнили корректно.
Результат вычислений вывели в консоль.
Код написали без ошибок.
Выполнили все условия задания.


# **Задача 2**

Также бухгалтерия попросила найти минимальную и максимальную трату за день.

Напишите программу, которая решит эту задачу, и выведите в консоль результат в формате:
«Минимальная сумма трат за день составила … рублей. Максимальная сумма трат за день составила … рублей».

Критерии оценки

Минимальное значение нашли корректно.
Максимально значение нашли корректно.
При изменении данных массива код работает корректно и выводит верный результат.
Результат программы вывели в консоль согласно условию задания.

# **Задача 3**

Теперь бухгалтерия хочет понять, какую в среднем сумму компания тратила в течение 30 дней.

Напишите программу, которая посчитает среднее значение трат за месяц 
(то есть сумму всех трат за месяц поделить на количество дней), 
и выведите в консоль результат в формате: «Средняя сумма трат за месяц составила … рублей».
Важно помнить: подсчет среднего значения может иметь остаток, то есть быть не целым, а дробным числом.

Критерии оценки

Среднюю сумму трат нашли корректно.
При изменении данных массива программа работает корректно и выдает верный результат.
В коде учтено, что средняя сумма трат может быть как целым, так и дробным числом.

# **Задача 4**

В бухгалтерской книге появился баг.
Что-то пошло нет так — фамилии и имена сотрудников начали отображаться в обратную сторону. 
Т. е. вместо «Иванов Иван» мы имеем «навИ вонавИ». 
Данные с именами сотрудников хранятся в виде массива символов — char[ ].

Напишите код, который в случае такого бага будет выводить фамилии и имена сотрудников в корректном виде. 
В качестве данных для массива используйте:

char[] reverseFullName = { 'n', 'a', 'v', 'I', ' ', 'v', 'o', 'n', 'a', 'v', 'I'};

В результате в консоль должно быть выведено: Ivanov Ivan.

Важно: не используйте дополнительные массивы для решения этой задачи. 
Необходимо корректно пройти по массиву циклом и распечатать его элементы в правильном порядке.

Критерии оценки

Для решения задачи не использовали дополнительный массив.
Для решения использовали цикл.
Написанный код выводит в консоль корректные данные.

